それではグラフの作成に入っていきましょう。
今、決算概要のスライドのところにおります。
で、右側にあるこちらの数字というのは、元々テンプレートから持ってきたデフォルトの数字が入っておりますので、こちらの数字を実際のネオ
テック社の決算概要の数字ですね、こちらに置き換えていこうと思います。
グラフの作成におきましては、少しPOWERPOINTですとやりづらいといった側面があるかと思いますが、キャンパですと非常に直感的に操作を
することができます。
どうするのかというと、こちらのグラフをクリックします。
そうしますと、左側にこのデータの中身が出てきますので、こちらの数字を変更することによって調整をすることが可能という形になっており
ます。
ちなみに、こちら使っていくデータというのは、1から作っていっても大丈夫ですし、もしくはGOOGLEスプレッドシートであったり、CSVのファイル
をアップロードして、そちらのデータを持ってくるということも可能となっております。
では、今回ですね、中身の調整をしていこうと思いますが、その前に1点だけ少しお伝えしたいことがありまして、それは何かというと、
1からグラフを作りたい場合、そういった場合にどうすればいいのかというと、左側の下の方にですね、グラフという表示があるのがわかる
かと思います。
こちらをクリックしましょう。
そうしますと、いくつかのグラフが準備されておりますので、この中で持っていきたいグラフをクリックします。
そうしますと、こういった形でデフォルトでグラフが出てきますので、こちらをクリックすると、これも同じようにですね、中身の数字と
項目が書かれますので、この中身の部分からグラフの作成を進めていただければいいかと思います。
今回こちらは消していきます。
では、戻ってですね、こちら数字の変更をしていきましょう。
まず横軸に関しましては、級1級、2級、3級4とありまして、ここの数字は売上高、営業利益、純利益という3つの情報にしていきましょ
う。
ですので、この一番下のですね、級4の部分は要りませんので削除していきます。
そうするとデータがですね、このような形で自動的に調整されたという形になります。
で、2つですね。
今、デフォルトのグラフですと、収入支出という2つの項目がありますが、これ片方は入りませんので、これも削除していきます。
そうするとこのような形になりました。
で、級1級、2級3ですね、こちらに関しては文字情報を入れていきます。
左側から順番に売上高ですね。
売上高を入れていきます。
売上高でその下が何かというと営業利益ですね。
営業利益。
はい。
そしてその下が何かというと、営業利益の下が純利益ですね。
はい、ここで3つの項目を入れていきます。
後は数字を入れていきましょう。
数字はどう入れていくのかというと、売上高が1,200億円ですね。
1200と入れていきましょう。
その下ですね。
営業利益に関しては200億という形で出ていきます。
で、純利益が150ですね。
こういった形で入れていきましょう。
そうすると、この収入を消していきまして、はい、今まだ少しですね、グラフ見づらいんですけれども、こういった形で簡単にですね、グラフ
を作成することができました。
あとは、この辺中にどういった項目を入れていくのかという部分に関しましては、こちらですね、情報を、例えばこちらは単位ですね、単位
を億円にするとかですね、そういった変更をしていくことによって調整をしていくことが可能になっていきます。
単位ですね。
はい、単位で入れていくのか。
コメント。
こんな感じで少しですね、見やすくなりました。
1点だけ、このデフォルトのグラフですと、ドルの表示を削除することができないという問題がありまして、これは動画の撮影時点では改善さ
れている可能性もあるんですけれども、変更ができないといったですね、問題が発生した場合は1からグラフを作成していただくという形が
いいかと思います。
デフォルトで作ったものですと、単位は入っていないという形になりますので、この辺はですね、慣れてきたら1から作っていくという形
で進めていただくのがいいかと思います。
もちろんEXCELなどでグラフを作成して、それをコピーして貼り付けをするという形で進めていただいても全く問題はありませんが、こう
いった形でCANVASのデフォルトの機能を使うことによって、簡単にですね、効率的にグラフを作成することができるというところをここでは
学習していただければと思います。